“Con chào Cô,”
“Cô cho con hỏi.”
“Con có rất nhiều bệnh,”
“làm sao để sức khỏe tốt hơn ạ?”
Hôm nay, Cô sẽ
giải quyết về phần bệnh
một cách chi tiết cho các bạn.
Các bạn có thấy là
trên một mảnh ruộng của chúng ta,
chúng ta trồng xuống một nhánh khoai
thì ra củ khoai;
trồng cây ớt thì lên cây ớt;
trồng cây cam, lên cây cam.
Tức là chua, chát, mặn, ngọt;
cái cây nó đều rút từ nước ra
và nó chuyển hóa theo cây đó
mà thành các vị của quả,
đúng không?
Chúng ta cũng thế,
là con người
chúng ta cũng vậy.
Thở chung một bầu không khí,
ăn chung một món ăn
trong một gia đình
nhưng mỗi người mỗi bệnh.
Có khác nhau không?
Thì Cô coi không khí và thức ăn
thì nó giống như mảnh đất
và nước tưới,
nó giống nhau.
Tại sao mà mỗi người
lại mỗi bệnh khác nhau?
Trong một nhà sống ở làng quê,
chồng cũng không hút thuốc,
không uống rượu
vẫn bị ung thư bình thường.
Có người không uống rượu,
không hút thuốc
cũng ung thư.
Có người uống rượu, hút thuốc,
đến chết chưa ung thư.
Thế thì là nguyên nhân tại đâu?
Còn tác nhân nhiều
vẫn cứ là uống rượu và hút thuốc.
Tức là tác nhân chính
để tạo ra chịu quả báo
thì vẫn là như vậy.
Thế thì là do đâu?
Đây ví dụ như này:
Cô có thể ăn mầm sen này,
ở trong mầm sen này có đầy đủ chất,
phải không các cháu?
Đầy đủ chất.
Nhưng Cô ăn vào cơ thể của Cô
thì cơ thể Cô
nó rút ra các chất thấm
khác với các bạn.
Tôi ăn chất này vào
nó lại rút hết được ra
chất sắt tôi cần.
Ví dụ cơ thể của tôi cần chất sắt,
tôi rút được hết ra chất sắt.
Nhưng nếu như
chất nào của tôi thừa,
thì chất đấy lại không ngấm vào tôi,
ít ngấm hơn.
Thế đây là do phước báo.
Phải không các bạn?
Cho nên cùng một món ăn,
cùng một bầu không khí
nhưng chúng ta mắc bệnh
là do nghiệp của chúng ta
rút các chất bổ ở trong thức ăn
hay rút chất độc ở trong thức ăn
vào cơ thể của chúng ta
là phần nhiều.
Còn những cái gì
nó trên cả cái của con người,
ví dụ như là thường thường
chúng ta được sinh về làm người
là nghiệp cũng sêm sêm.
Ví dụ như là
từ một tới mười chẳng hạn,
nó sêm sêm.
Nhưng cái gì độc quá mười,
tức là ai ăn cũng phải chết.
Hiểu không?
Độc quá mười
tức là ai ăn cũng phải chết
tức là vượt qua
nghiệp quả của con người.
Tức là nghiệp người đấy,
người tốt mấy thì tốt,
vẫn không vượt qua được nghiệp đấy.
Chỉ đến mức đó
là về cõi người thôi,
còn vượt quá đến 11,
sinh lên Trời mất rồi.
Thì phước được làm người
chỉ thế thôi.
Còn với Đức Phật,
Ngài ăn cái đó vào để hoại thân
là nhân duyên
chứ không phải là phải chết.
Nếu như Ngài A Nan
mà thỉnh Phật trụ thế
thì Phật có ăn thuốc độc
mấy đi chăng nữa
cũng không chết.
Các bạn rõ chưa?
Với chư Phật là nhân duyên.
thì chúng ta phải nhớ đến
cách chuyển nghiệp.
Cho nên, khi chúng ta
chuyển nghiệp rồi,
đến kiếp này
chúng ta phải bị đau bụng
nhưng chúng ta có tu chuyển nghiệp
thì chúng ta chỉ chịu được
độ đau bụng như thế
rồi uống mấy viên thuốc,
rồi nó khỏi.
Nhưng mà nếu như anh này
mà nghiệp không chuyển
thì anh uống mấy viên thuốc
đỡ lần này
nhưng mấy viên thuốc
lại có tác hại phản ứng lại,
rồi lần sau cái này chưa dứt
lại đau bụng tiếp, lại uống;
đau bụng tiếp, lại uống;
đau bụng tiếp, lại uống.
Đấy lại là nghiệp khác
phải không?
Nhưng nếu chúng ta chuyển nghiệp đi
thì cường độ về bệnh tật
chúng ta phải chịu
sẽ giảm đi
là do nghiệp chúng ta
có thay đổi.
Cho nên,
tất cả những người đệ tử Phật
khi đã mắc bệnh rồi
tức là nghiệp họ đã thay đổi rồi
và cái đó là định nghiệp
do công tu của chúng ta
chưa đủ để tiêu hóa hết
chỗ nghiệp kia.
Nguyên nhân của bạn
bị nhiều bệnh quá
là do bạn nhiều nghiệp ác quá.
Ví dụ như là kiếp trước
cho nên bây giờ
nhiều bệnh, nhiều tật.
Các bạn rõ chỗ này chưa?
Cho nên đến bây giờ
nếu bạn muốn giảm cái này đi
thì bạn phải giảm bằng cách
tu học Phật Pháp thật nhiều.
Các bạn nhớ này:
Cái nghiệp nó kéo đến
là bởi vì suy nghĩ,
lời nói và hành động.
Nếu các bạn hành động
tiếp tục sát sinh
thì các bạn sẽ bị nghiệp cũ lôi về.
Bạn tiếp tục nói
những lời nói bất thiện,
ác hại người khác
thì nghiệp cũ lôi về.
Bạn tiếp tục suy nghĩ bất thiện
thì nghiệp cũ
sẽ lôi về tác động cho bạn
khiến cho bạn
phải gặp quả báo mới.
Nhưng bây giờ
bạn phải suy nghĩ thiện,
lời nói thiện, việc làm thiện
thì bạn sẽ
chuyển hóa được dần dần
các nghiệp ác kia.
Bạn biết bố thí,
cúng dường, phóng sinh
thì những cái đấy
sẽ khiến các bạn được hạnh phúc.